# Процесс поддержания жизненного цикла программного обеспечения

### 1. Описание процессов

Поддержание жизненного цикла платформы OSS Core (далее – платформа), в том числе устранение неисправностей, выявленных в ходе эксплуатации платформы, совершенствование платформы, осуществляется за счет сопровождения, включающего в себя следующие процессы:

#### Администрирование и обновление платформы;

Непосредственное администрирование платформы может производиться как с удаленных рабочих столов, так и с рабочих станций. Встроенное программное обеспечение (далее – ПО) необходимо обновлять раз в квартал или после публикации предупреждений от изготовителя о проблемах, обнаруженных в работе определенных версий ПО. Для обновления рекомендуется выбирать последнюю версию при условии, что с момента ее выхода прошло не менее месяца. Если прошло меньше месяца, рекомендуется отложить обновление, кроме критичных случаев, связанных, например, с возможностью потери данных.&#x20;

#### Резервное копирование и восстановление данных

Аппаратные и программные компоненты должны обеспечивать работу платформы в круглосуточном бесперебойном режиме (за исключением времени проведения регламентных эксплуатационных работ). Предусмотрена возможность копирования и восстановления конфигурации системы для отката к рабочей конфигурации при отказе компонентов платформы.

**Поиск и решение типовых проблем**

При возникновении проблем необходимо собрать наиболее полную информацию о проблеме и передать ее администратору. Описание наиболее распространенных проблем пользователей и способы их решения приведены в таблице ниже.

| Проблема                                       | Описание                                                                                                                                                                                                                           | Возможное решение                                                                                                                                                     |
| ---------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Невозможно выполнить вход на портал управления | При вводе адреса портала в окне появляется текст «You are not connected to Internet» или «Отсутствует сетевое подключение»                                                                                                         | Возможно, компьютер не подключен к сети. Необходимо проверить индикатор подключения в правом нижнем углу. Красный крест означает, что сетевое подключение отсутствует |
|                                                | <p>При вводе адреса в окне появляется текст: </p><p>• «This page can’t be displayed»; </p><p>• «Невозможно отобразить страницу»; </p><p>• «404 - File or directory not found»; </p><p>• «404 – Файл или директория не найдены»</p> | Возможно, неправильно введен адрес. Необходимо проверить адрес или ввести его повторно                                                                                |
|                                                | Ошибка авторизации, необходимо ввести имя пользователя и пароль                                                                                                                                                                    | Проверить правильность введенного пароля. Скопировать пароль при необходимости напрямую в поле ввода.                                                                 |
| Запуск портала управления                      | Индикатор загрузки не появляется. Индикатор загрузки появляется, но останавливается на определенном этапе                                                                                                                          | Необходимо обратиться к администратору с подробным описание проблемы                                                                                                  |
|                                                | Портал  открывается, но прогресс потерян                                                                                                                                                                                           | Возможно, запущен еще один экземпляр данного приложения                                                                                                               |
| Работа приложения                              | Замедление в работе приложения. Медленный отклик на нажатие, перемещение экрана, открытие меню, прорисовку значков                                                                                                                 | Возможны временные проблемы со связью. Необходимо обратиться к администратору                                                                                         |

#### Модернизация платформы

Платформа предусматривает способность к увеличению функциональных возможностей. В рамках модернизации платформы осуществляется модификация программного обеспечения в связи с изменениями в законодательстве, а также по заявкам пользователей с выпуском новых версий программного обеспечения, полученных в результате модернизации. В рамках модернизации выполняется:&#x20;

• выявление и устранение ошибок, выявленных в функционировании платформы;&#x20;

• внесение изменений и дополнений в платформы;&#x20;

• предоставление новых версий платформы, выпущенных в результате модернизации и исправления ошибок;&#x20;

•  обеспечение пользователей изменениями и дополнениями к эксплуатационной документации.

### 2. Информация о персонале&#x20;

Пользователи платформы должны обладать навыками работы с персональным компьютером на уровне уверенного пользователя. Администраторам рекомендуется ознакомиться с технической документацией на оборудование и ПО, входящее в состав платформы, расположенной на официальном сайте производителя.

### 3. Техническая поддержка пользователей

Техническая поддержка осуществляется в формате консультирования пользователей и администраторов программного комплекса по вопросам установки, переустановки, администрирования и эксплуатации платформы по электронным каналам связи.  При необходимости получения технической поддержки пользователь или администратор платформы должен отправить сервисный запрос в службу приема запросов.

#### 3.1. Термины и определения

**Клиент** – пользователь платформы XRM.&#x20;

**Сервисный запрос (СЗ)** – сообщение, отправленное в адрес Службы приема запросов по электронному адресу [support@basesource.ru](mailto:support@basesource.ru) или по телефону с информацией об инциденте или проблеме, и зарегистрированное в базе данных Службы приема запросов с последующим уведомлением отправителя о регистрации. Сообщение, поступившее в Службу приема запросов в нерабочее время, также является сервисным запросом и обрабатывается в соответствии с данным процессом, с последующей регистрацией Администратором HelpDesk в рабочее время.&#x20;

Сервисный запрос имеет следующие обязательные параметры:&#x20;

• номер;&#x20;

• дата регистрации;&#x20;

• срок выполнения;&#x20;

• ответственный инженер;&#x20;

• приоритет

**Служба приема запросов** – автоматизированная система, выполняющая функции приема, регистрации и дальнейшей маршрутизации сервисных запросов. Кроме того, в задачи Службы приема запросов входит контроль времени и качества выполнения запросов. **Проблема** – причина одного или нескольких инцидентов.&#x20;

**Инженер** – сотрудник компании-разработчика, назначенный  на выполнение работ по решению задач, поставленных в Сервисном запросе. С момента получения уведомления о назначении инженер несет полную ответственность за все работы, связанные с Сервисным запросом.&#x20;

#### **3.2. Подача сервисного запроса:**

Сервисный запрос (СЗ) принимается по адресу электронной почты [support@basesource.ru](mailto:support@basesource.ru). Сервисный запрос должен содержать в себе следующие данные:

1. Наименование отправителя запроса, ФИО лица, отправившего запрос;
2. Тематика (краткое описание тематики СЗ);
3. Наименование и версия ПО;
4. Контактное лицо (адрес электронной почты и/или телефон);
5. Текст СЗ в свободном формате, на русском языке, содержащий максимально полное описание проблемы (сути СЗ), с указанием точной формулировки сообщений об ошибках, полученных при использовании ПО;
6. Дата-время появления проблемы (если применимо к тематике обращения);
7. Дата-время обнаружения проблемы (если применимо к тематике обращения);

#### 3.3. Обработка сервисного запроса

Работы по выполнению задач, поставленных в запросе, осуществляет инженер компании-разработчика, назначенный ответственным за запрос в соответствии c регламентов технической поддержки. Под началом работы над запросом понимается установление контакта с лицом, ответственным за работу над запросом со стороны Клиента, для уточнения технических или организационных деталей, необходимых для решения проблемы, заявленной в запросе, или же отправление данных и рекомендаций о решении заявленной в запросе проблемы.&#x20;

Проведение работ в обязательном порядке должно подкрепляться отчетностью, перепиской между представителями Клиента и инженером, а в случае обмена информацией по телефону или иным образом – Протоколом. Результатом проведения мероприятий по выполнению запроса является решение проблем и вопросов, описанных Клиентом в сервисном запросе.

#### 3.4 Закрытие сервисного запроса

По окончании работ по запросу инженер согласовывает с ответственным за работу над запросом со стороны Клиента факт закрытия запроса получением согласия на закрытие сервисного запроса по e-mail. При получении от ответственного за работу над запросом со стороны Клиента подтверждения о возможности закрытия запроса посредством письма по электронной почте запрос закрывается. В случае отсутствия в течение 7 дней ответа от Клиента отправляется уведомление Клиенту по e-mail о том, что открытый им Сервисный запрос закрыт автоматически.&#x20;
