# Регламент технической поддержки 24x7

Техническая поддержка предоставляется производителем на русском языке сертифицированными специалистами производителя ПО на всей территории Российской Федерации круглосуточно в режиме 24x7 по электронной почте [support@basesource.ru](mailto:support@basesource.ru) или через Интернет;\
\
**Техническая поддержка предоставляется в соответствии со следующим регламентом:**\
\
Время регистрации заявки в часы оказания технической поддержки не превышает 1 часа.\
\
Время реакции (промежуток времени между регистрацией проблемы в службе приема заявок и началом работ по заявке специалистом) по заявкам в зависимости от уровня приоритета заявки составляет:

1. **Уровень 1 (критичный)** – выявлена ситуация отказа внедренного ПО, т.е. невозможности его дальнейшего функционирования. При этом Заказчик сталкивается с существенными нарушениями и/или ограничениями в бизнес-процессах, которые обеспечивает внедренное ПО, альтернативной возможности организации бизнес-процессов Заказчика не существует – время реакции 4 часа с момента регистрации заявки в часы оказания технической поддержки.
2. **Уровень 2 (средний)** – выявлена ситуация серьёзного ограничения в функциональности внедренного ПО. При этом Заказчик сталкивается с существенными нарушениями и/или ограничениями в бизнес-процессах, которые обеспечивает внедренное ПО, однако существует альтернативная возможность организации бизнес-процессов Заказчика. К этой же категории следует относить потребность в технических консультациях, целью которых является избежание видимых потенциальных ситуаций отказа внедренного ПО – время реакции следующий календарный день с момента регистрации заявки.
3. **Уровень 3 (низкий)** – выявлена ситуация неудобства в использовании внедренного ПО. При этом использование информационной системы Заказчиком ограничено несущественным образом, нарушений и/или ограничений в бизнес-процессах Заказчика, которые обеспечивает внедренного ПО, нет. К этой же категории относятся обращения по прочим поводам, допустимым в рамках данного сопровождения при отсутствии неудобства в использовании внедренного ПО – время реакции 3 календарных дня с момента регистрации заявки.

\
**Состав технической поддержки, предоставляемой производителем:**

1. Диагностика проблем в работе платформы;
2. Технические консультации по устранению неисправностей в работе платформы;
3. Технические консультации по вопросам функционирования и восстановления работоспособности платформы;
4. Доступ к обновлениям и исправлениям, технические консультации по установке обновлений.
